[음악: '철인왕후' 주제곡]
[의미심장한 음악]
(봉환) 그때도 맡았어
방 안 가득
[소용의 놀란 신음]
소매에도 짙게 배어 있던 이 향
너였어
바로 네가...
(철종) 최악의 상황엔 왼쪽 소매다
바로 내가 지금 필요한 게 딱 너
(소용) 이 차야
좋아하니 다행입니다
(봉환) 여태 내가 그걸 기억하는지
떠보려고 그렇게 달라붙은 거야
(연) 마마, 얼굴이 왜 이리 창백하세요?
어, 식은땀까지...
[긴장되는 음악]
(소용) 어, 어, 괜찮아
어제 밤을 새웠더니 좀 피곤해서 그래
[연의 한숨]
그럴 때일수록 이 차가
정말 도움이 됩니다
한잔하시고 바로 자리에 드시죠
기미 하라
이제 드셔도 됩니다
내가 따르마, 물러가거라
[차 따르는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(철종) 드시지요, 향이 좋습니다
[긴장되는 음악]
(봉환) 모르는 척해야 돼, 그래야 살아
왜 이렇게 차를 권하지?
설마 독?
[소용의 놀란 신음]
왜 그럽니까?
(소용) 맛이
너무 좋아서
다행입니다
석수라를 드신 지는 얼마나 됐습니까?
(봉환) 공복이면 독의 흡수가 빨라
그게 궁금한 거야
요즘 부쩍 나한테 관심이 많네?
그간 바빴을 뿐
나는 원래부터 중전의 가문과
중전에게 관심이 지대했습니다
그럼
이거 드시죠
애정 행각 차원에서
정 그렇다면
(봉환) 아닌가?
[긴장되는 음악-계속]
[어두운 효과음]
[소용의 침 삼키는 소리]
[소용의 기침]
(소용) 이런 개새...
애정 행각이라기에
[긴박한 음악]
[소용의 헛구역질]
(철종) 뭘 하려는 겁니까?
이거 놔, 토해야 돼!
[소용의 헛구역질]
내가 중전에게
독이라도 먹였다는 겁니까?
(철종) 왜요?
그럴 만한 이유가 있습니까?
(소용) 씨!
기다려 봅시다
(철종) 시간이 지나도
중전이 무사하다면
나의 결백이 증명되니
싫다면?
[날카로운 효과음]
독극물은 혀의 마비 증세가 시작입니다
혀가 굳는 듯하면
주저 없이 이 손을 움직이시오
내가 못 할 것 같냐?
할 것 같소
(철종) 그것도 무척 잘
잘 봤어
(봉환) 죽더라도
나 혼자 죽진 않아
[나인1의 거친 숨소리]
(나인1) 어휴!
마마
[나인1의 한숨]
(나인1) 더 이상은 못 해
아, 목에 칼이 들어와도 못 해!
나도 죽겠다, 씨
(내관1) 아이고
[나인들의 한숨]
(철종) 조심하시오
잠결에 날 해칠 셈입니까?
아, 아무래도 이상해
(소용) 대체 뭘 먹인 거야, 씨
궁금한 게 있소
(철종) 지난번 내가 별궁으로 간 날 밤
중전은 무엇을 했습니까?
(소용) 아, 나갈 거야
여기서 나가야 돼
돌아가는 길을 코앞에 두고
이렇게 죽을 순 없어
[소용의 힘겨운 숨소리]
그날 밤 중전은 무슨 일이 있었습니까?
(봉환) 위험해, 아무 말도 하면 안 돼
[소용의 중얼거리는 소리]
뭐라 했습니까?
(소용) 그날 밤
넌 날
죽이려고 했어
[어두운 음악]
(철종) 알고 있다
그 사실을 알면서
어째서 지금까지 숨기고 있었습니까?
무엇을 꾸미고 있는 겁니까?
몰랐으니까
(소용) 네가 마시는 그 차 냄새 덕에
방금 알았으니까
아쉽네, 진작 알았으면
네 숨통을 끊어 놓는 건데
하, 나쁜 놈
아무리 다른 여자에 미쳐도 그렇지
자기 부인을 죽여?
네가 그러고도 사람이냐?
조화진은 어차피 네 후궁이잖아
합법적인 간통도 모자라서
조강지처를
꼭 네 손으로 죽여야만 했냐?
(철종) 이유를 모른다
(철종) 중전
중전은 그날
들어서는 안 되는 말을 들었습니다
무슨 이야기를 들었습니까?
대답하시오, 뭘 들었습니까?
[소용의 헛웃음]
다른 이유가 있으시다?
(소용) 네가 이 여자를
죽이려 한 그 행동에
대단히 정당하신 이유가 있으시다
이 말씀이셔?
웃기시네!
내가 뭘 들어서건
네가 여자에 미쳐서건
날 죽이려던 이유는 딱 하나야
내가 너보다 약하니까
[어두운 효과음]
내가 너보다 센 놈이었으면
그렇게 쉽게 덤비지도 않았어
쉽게 죽일 수 있으니까
내가 너보다 약하니까!
그게 진짜 이유야
[분위기 고조시키는 음악]
자, 다시 해 봐
네가 그저 약한 사람을 죽이는
살인마일 뿐이라는 걸 증명해
[소용의 신음]
[철종의 거친 숨소리]
[소용의 분한 숨소리]
[소용의 분한 신음]
아, 열받아, 아!
(최 상궁) 마마!
(소용) 감히 저깟 놈이
날 만만하게 봐?
원래 나였으면
한주먹 거리도 안 됐어, 아, 씨!
[소용의 가쁜 숨소리]
[문 열리는 소리]
[철종의 거친 숨소리]
(영평군) 어찌 되신 겁니까?
나는 내가 강자와 싸우는
약자라고만 생각했습니다
그래서 나의 행동, 방법은
모두 정당하다 여겼습니다
중전은 이미 알고 있습니다
내가 자신을 죽이려 한 사실을
[의미심장한 음악]
나는 중전이 죽임을 당할
충분한 이유가 있다고 생각했습니다
(철종) 비단 우리의 말을
엿들어서만이 아니라
그들의 횡포를
묵인하고 일조하는 중전이기에
그런 중전을 죽이는 것이
정당하다 여겼습니다
하지만 그건 비겁한 변명일 뿐입니다
아직 강한 자들과 맞설 자신이 없기에
가장 약한 중전을 치려 한 겁니다
- 전하
- (철종) 약한 자를 상대로 싸운다면
저들과 다를 바가 무엇이겠습니까?
목적의 정의로움에 집중하셔야 합니다
(영평군) 결과가 정의롭다면
그 방법 역시 정의로워지는 법입니다
김문은 정의로운 방법으로
이길 수 있는 상대가 아닙니다
[영평군의 옅은 한숨]
흔들리시면 안 됩니다
저들이 분명
무서운 일을 꾸미고 있을 겁니다
아직 중전밖에는 알지 못합니다
중전 역시 방금 깨달았으니까요
지금 당장 중전의 입을 막아야 합니다
이제 저들 모두가 아는 건
시간문제입니다!
더 이상 비겁한 방법은
쓰지 않겠습니다
전하!
(철종) 중전을 김문이라는
이유만으로 쉽게 판단했으나
중전이 보인 행보는
모두 예상을 빗나갔습니다
여하튼 나는 당신이 생각하는
그런 사람이 아니야
이게 보이는 게 다가 아니라고
중전은 자신이
다른 사람이라 말했습니다
(철종) 어쩌면 중전은
자신이 다른 결을 가진
다른 선택을 할 수 있는 사람이라고
말하고 싶었던 건 아닐까요?
무슨 기대를 하시는 겁니까?
(영평군) 중전 역시
김문일 뿐입니다
내 비록 허수아비 왕일 뿐이지만
중전의 말만으론
어찌하기 쉽지 않을 겁니다
결정적인 증좌가 없으니
중전의 선택을 지켜보겠습니다
그것으로 중전이 어떤 사람인지
알 수 있겠지요
[영평군의 옅은 한숨]
(상인) 이 옷감의 출처를
찾긴 했는데, 그게
궁 안입디다
[상인의 한숨]
이리 귀한 진상품을 뒤로 빼돌리면
너무 눈에 띌 텐데
보통 사대부 권력으론 어림도 없겠군
(상인) 아유, 뭐
제 노력의 대가는 얼마나 쳐주실는지...
제가 고생깨나 했거든요, 도련님
(병인) 수고했네
(상인) 앞으로
힘들고 어렵고 더러운 일은
다 제게 맡겨 주십시오
궁이라...
[긴장되는 음악]
[도설리의 헛기침]
[무거운 음악]
(만홍) 단순히
의빈 자가님의 마음을
흔드는 것만으로는 부족합니다
좀 더 확실히
마음을 얻을 계기가 필요한데...
현재 빈의 약점은 호수 사건입니다
그렇다면...
범인을 만들어 주는 거예요
힘도 없고 편도 없는
마치 어미 없는 새끼 사슴 같은
그런 아이로
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[오월의 놀란 신음]
[오월의 힘겨운 숨소리]
[환의 한숨]
투전하는 사람 어디 갔나?
패 안 놓고 뭐 하시나?
(홍 별감) 내가 홀라당 상투 소갈머리까지
벗겨 먹어도 모르겠소
그게
아휴, 아니야, 아니야, 아니야
뭔가 근심이 있나 보오
(환) 씁...
요즘 저잣거리에
흉악범이 판을 치는 것 같소
내가 새로이 좋은 벗을 만났는데
이생망이라고
[익살스러운 음악]
아무래도
궁 밖을 돌아다니는 몹쓸 놈에게
그이 역시 당한 듯하오
그이 역시? 또 누가 당했소?
- 내가 촉이 아주 남다르지 않은가?
- (홍 별감) 음...
우리 사촌 형님이신 병인 형님이
(환) 도포 자락을 한 조각 들고
누군가의 뒤를 캐는 눈치더라
이 말이야
씁, 내 날카로운 촉에 의하면
그 도포 자락의 주인인 흉악범이
내 벗을 픽!
해치고도 모자라
병인 형님과 뭔 일이 있었던 게지
[상 내려치는 소리]
자네 보기엔 어떤가?
[홍 별감의 어색한 웃음]
내 생각엔 이리 촉이 좋은 인재를
성균관에 썩히다니
조선의 크나큰 손실이오
[홍 별감과 환의 웃음]
자네도 나만큼이나
보는 눈이 날카롭군
- (홍 별감) 아유!
- (환) 씁...
분명
무서운 일이 벌어지고 있는 거야
[긴장되는 음악]
[오월의 겁먹은 숨소리]
[오월의 비명]
[오월의 떨리는 숨소리]
(오월) 살려 주셔요
무슨 짓이든 할 테니
제발 목숨만은 살려 주셔요, 예?
나리, 어르신, 마님
[오월의 겁먹은 숨소리]
누가 되시는지는 몰라도
제발 부탁드립니다
제발...
[오월의 놀란 숨소리]
아무것도 못 봤습니다, 저는
(살수) 고개를 들라
싫습니다, 저는 죽기 싫습니다
[오월의 비명]
[의미심장한 효과음]
어차피 넌 내 얼굴을 보지 못한다
[오월의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[오월의 떨리는 숨소리]
[오월의 겁먹은 숨소리]
높으신 분께서
너에게 듣고 싶은 말이 있으시다
저는 아, 아무것도 모릅니다
(오월) 저따위가 뭘 알겠습니까요
(살수) 너는 알고 있다
호수에서 중전마마를 밀어
해하려 했던 범인을
그 이름이 나와야 네가 살 것이다
[오월의 떨리는 숨소리]
[오월의 흐느끼는 소리]
[오월의 겁먹은 숨소리]
[오월의 신음]
[상궁1의 헛구역질]
[전 상궁의 놀란 숨소리]
(상궁1) 송구합니다, 마마
이게 맛은 역하지만
그만큼 효과는 좋죠
(순원왕후) 어제 국구께서
아주 귀한 것을 가져오셨습니다
공복에 마시면
하루가 아주 개운합니다
국구께선 언제나
귀한 물건을 잘 찾아오시는군요
사옹원 고문을 겸임하며
진상품을 관리하니
아무래도 그렇지요
[순원왕후의 옅은 웃음]
(순원왕후) 그나저나
별궁과 관련된 일은 어찌 돼 갑니까?
이런 일을 맡길 만한 이가 있어
준비해 두었습니다
[의미심장한 음악]
그래요
오늘 마무리가 되면
내 얼굴에 주름질 일 하나가
없어지겠네요
예
이번엔 절대 빠져나가지 못할 겁니다
[홍 별감의 한숨]
[홍 별감의 중얼거리는 소리]
김병인이
주상전하의 도포 자락을 단서로
뒤를 쫓고 있습니다
[어두운 음악]
[홍 별감과 영평군의 한숨]
(영평군) 도포는 제가 처리했습니다
하나, 이제 중전이 알게 되었으니...
김병인이 모든 것을 알고 나를 친다면
중전에 대한 제 판단이 틀린 거겠죠
위험한 도박입니다
압니다
(철종) 하나 제 판단이 맞을 경우
무고한 이는 아무도 다치지 않습니다
[영평군의 한숨]
오늘이 국구의
금위대장 부임 첫날이군요
[문 열리는 소리]
[영평군의 헛기침]
(상선) 전하
아직 대조전에 계신 줄 알고
점검하러 왔사온데...
영평군과 긴히 공유할 지식이 있어...
[익살스러운 효과음]
[영평군의 헛기침]
그리 놀랍습니까?
[철종의 탄성]
[영평군의 웃음]
(철종) 어허, 상선!
(상선) 예
[철종의 한숨]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(봉환) 사이코패스 같은 놈
어리바리 바보인 줄 알았더니
다 연기였어
왕이 직접 왕비를 죽이려고 했다
이런 메가톤급 스캔들을 터뜨렸다간
괜한 일에 휘말려 더 위험해져
물 채워질 때까지만
딱 그때까지만
조용히 버티다 돌아가는 거야
팔 안 저리세요?
한참을 그리 계셨는데
이러고 있어야 마음의 안정이 돼
(소용) 혀가 어찌나
주체적으로 떠들어대던지
씨, 대체 뭘 먹인 거야?
역시 한시도 방심해선 안 돼
(봉환) 근데 죽이고 싶었으면
진짜 독을 먹이지
왜...
(소용) 아, 몰라
내가 지금
사이코패스 사정까지 알아줘야 돼?
호수에 물이 얼마나 찼는지
가 봐야겠다
어디, 뭐, 채찍 같은 거 없나?
내가 지금 한시가 급한데 말이야
(최 상궁) 마마
대왕대비마마께서 들라 이르십니다
에이, 거긴 볼일 끝났는데! 쯧
에이, 씨!
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
귀찮게 왜 자꾸 부르고 그러실까
아유, 참, 쯧
[소용의 한숨]
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(김 내관) 빨리빨리 서둘러라, 야
어? 힘을 내라, 힘을 내
어, 뭐 하냐? 자, 빨리
그래그래, 움직여, 움직여, 움직여
빨리빨리, 빨리빨리, 빨리 서둘러라
서둘러라, 서둘러라, 어?
[나인들의 지친 신음]
급하다, 급해, 빨리
서둘러라, 힘을 내라, 어?
조심, 어, 서둘러
(강 나인) 아유
나, 나 너무 급해서 안 되겠네
해우소 금방 다녀올게요
(김 내관) 급해 죽겠는데
빨리 갔다 오너라, 응
여기로 붙어, 붙어
(강 나인) 오신다기에 안 그래도
기다리고 있었습니다
어인 일로 저를...
대비마마께서
네게 특별히 마음을 쓰시더구나
(강 나인) 성은이 망극해라
빚 때문에 관노가 된 동생이
하나 있다지?
예, 제 유일한 혈육입니다
걱정이 많다 들었다
(만홍) 동생의 신분을
회복하기 위해 애를 쓰고 있다고?
수단과 방법을 가리지 않고
돈을 모으고는 있지만
워낙 큰돈이라...
대비마마께서 너를 어여삐 여기사
제안을 하나 하셨다
네겐 다시없을 기회야
[어두운 음악]
(좌근) 얼마나 걸리겠나?
(살수) 오래 버티진 못합니다
(좌근) 이것도 털어놓게 만들 거라
이 서신을 보낸 이는
대비다
[어두운 효과음]
알겠습니다
[강 나인의 떨리는 숨소리]
(강 나인) 그런 죄를 뒤집어썼다간
저는 물론 제 동생도 무사치 못합니다
동생 일은 절대 걱정 말거라
(만홍) 너의 희생이 네 동생에게
새 삶을 안겨 주는 것이야
하지만...
그 어린 동생이 과연
그 힘든 생활을
얼마나 버틸 수 있을까?
당장 내일이라도 몹쓸 짓을
당하지 않으라는 법이 없지 않으냐?
[강 나인의 떨리는 숨소리]
몹쓸 짓이요?
[만홍의 한숨]
(소용) 부르셨나이까, 대왕대비마마
내가 이리 부른 것은
중전이 아주 중한 일을
하나 진행했으면 해서요
(봉환) 아이, 귀찮게 뭘 또 하래?
저는 아직 부족하여
중책을 맡기에는 너무 이릅니다
대왕대비마마
(순원왕후) 음, 그래요?
그럼 할 수 없죠
주상이 푹 빠져 헤어 나오지 못할 만큼
출중한 여인들로
후궁을 여럿 들일까 하는데
내가 직접 나서는 수밖에
[익살스러운 음악]
맹자 왈
'덕을 쌓으면 도와주는 사람이 많다'
'득도다조'
저는 비록 부족하나
그간 덕을 쌓아
주변에 도와주는 이들이 많으니
최선을 다해 보이겠사옵니다
아, 그런데 후궁은
몇 명까지가 맥시멈인지요?
맥시?
아, 그러니까 최대로 뽑으면
몇 명이나 책봉할 수 있을까요?
(순원왕후) 글쎄요, '예기'에 따르면
천자의 후는
6궁, 3부인, 9빈, 27세부
81어첩을 세워
천하의 내치를 들으라 하였는데...
[익살스러운 음악]
6에 3을 더하고
9에 27에 81
[소용의 웃음]
우리는 검소하게 3궁 정도로 하죠
(소용) 에이
[익살스러운 효과음]
예이!
지당하신 말씀이옵니다
아, 이미 후궁이 1명 있으니
2명을 더 뽑으라는 말씀이시군요
아닙니다, 3명을 뽑으세요
(순원왕후) 오월이라고 빈이
데리고 들어온 나인 하나가 있어요
(봉환) 아, 그 무수리처럼
붙어 다니던?
(순원왕후) 그 아이가 실언을 했어요
제 딴에는 충심으로 그런 건데
중전이 조화진에게 누명을 씌우기 위해
그의 앞에서 호수에 뛰어들었다
그리 떠벌렸죠
주상이 거짓으로 보호해 준 걸
저 스스로 깨뜨린 셈이니
주상이요?
주상이 그리 아끼는 장난감을
뺏게 생겼으니
새로운 장난감을 선물하려는 겁니다
참, 중전이 오늘
저의 낮것도 준비하시지요
이제 다른 이가 만든 수라는
못 먹겠습니다
(소용) 아, 그거 곤란한데요
[익살스러운 효과음]
제가 만드는 건강식을 매일 드시고
저보다도 어려지시면
그거 참 곤란합니다
[순원왕후의 호탕한 웃음]
[발랄한 음악]
[순원왕후의 웃음]
[소용의 어색한 웃음]
(봉환) 호수에 물이 찰 때까진
약을 계속 치는 거야
(봉환) 결국 김소용이 원하는 대로
되고 있네
조화진을 함정에 제대로 빠뜨렸잖아
이 여자야, 이러다 천벌 받아
조화진만 불쌍하게 됐네
그렇지만 뭔 상관?
나야 돌아가면 바이바이인데
다른 사람 운명을 걱정하기엔
내 운명 챙기기도 너무 바쁘다
(소용) 두 배속으로 가자
아
두 레이디들께선 천천히 오시고
서두르다 괜히 넘어질라
(최 상궁) 응?
빨리빨리
(소용) 빨리빨리, 빨리빨리, 빨리빨리
빨리빨리 빨리빨리, 빨리빨리, 빨리빨리
빨리빨리, 빨리! 옳지
빨리빨리, 빨리빨리, 빨리빨리
빨리빨리, 빨리빨리, 빨리빨리, 빨리
[부드러운 음악]
응, 그렇지!
[반짝이는 효과음]
(소용) 아, 이 승차감
클래스가 다른 자만이 누릴 수 있는
이야, 좋다!
[문근의 웃음]
[문근의 탄성]
(영평군) 오셨습니까, 국구 어르신
영평군께선 오늘이 마지막이군요
섭섭하겠습니다
아닙니다, 국구께서
저보다 더 잘 꾸려 나가실 텐데요
[문근의 멋쩍은 웃음]
[말 울음소리]
[흥미로운 음악]
[문근의 탄성]
[말 울음소리]
아주 잘생긴 말입니다
(영평군) 전하께서 하사하신
금위대장 전용 군마입니다
한번 타 보시지요
(문근) 에이
말을 탄 지 너무 오래되기도 했거니와
오늘 어전 회의에서
전하께 교지를 받아야
정식 임명이 되는 것을, 쯧
말은 천천히 타겠습니다, 예
(홍 별감) 이야, 국구 어르신
말도 타실 줄 압니까?
[흥미로운 음악-계속]
아니, 누구...
(홍 별감) 아
저는 전하의 절친이자
나인들이 뽑은 궁내 매력남
다섯 손가락 안에 드는...
별로 아실 필요 없는 자입니다
[홍 별감의 웃음]
영평군께선 순위 바뀌셔서...
(홍 별감) 씁, 그나저나 국구께선
말을 타실 수 있는 체형이 아니신데
특히 이 말은 키가 너무 높아
그 다리로 안장에 오르시기나 할지
[홍 별감의 웃음]
[문근의 헛웃음]
무슨 소린가?
(문근) 내 소싯적에
양손을 놓고 달릴 만큼
기마 실력이 출중했는데
말 위가 어찌나 편한지
어떤 날은
꿈까지 꾸면서 잠들었지 뭔가
[홍 별감의 헛기침]
씁, 어허, 진짜래도
내 증명해 보이겠네, 들고 있게
[문근의 헛기침]
(홍 별감) 어, 굳이 안 타셔도
되는데 왜 무리를...
(문근) 어허, 참, 거참
무리가 아니래도!
[말 울음소리]
그러네, 응
[문근의 멋쩍은 숨소리]
아, 저기
아, 자, 자, 자, 자
잡게, 어, 자
[문근의 웃음]
어떻소, 가뿐하지 않소, 어?
아유
[말 울음소리]
[경쾌한 음악]
[문근의 놀란 비명]
[문근의 겁먹은 신음]
아이고, 아이고
아, 잡았다!
으아!
[말 울음소리]
아이고
[문근의 신음]
아이고, 아이고, 아이고
아유, 나 죽네, 아이고!
[문근의 아파하는 신음]
- (영평군) 국구 어르신
- (홍 별감) 국구 어르신!
(문근) 아유, 내 다리
다리, 다리, 아유, 내 다리!
(소용) 감자, 소금, 우유
우유요?
(도설리) 처음 듣는 재료이온데...
(소용) 아
지금 말로는 타락
(도설리) 아, 예
(만복) 그 귀한 타락을
또 물처럼 쓰겠지
버터는 없을 테고
후추는 있나?
아, 예, 마마
(만복) 금보다 귀한 후추는
모래처럼 뿌려 댈 테고
쳇, 말해 뭐 해, 암말 안 하련다
[발로 차는 소리]
(소용) 다 들리거든?
(만복) 쩝
[다급한 발걸음]
(연) 마마!
[연의 가쁜 숨소리]
(소용) 아이고
아이고, 천천히 오라니까
왜 뛰어오고 그래
(연) 어? 최 상궁님께서도
분명 오고 계셨었는데
아, 나이도 있으신 분이
괜히 뛰다 쓰러진 거 아니야?
(최 상궁) 여기 있습니다, 최 상궁
[최 상궁의 가쁜 숨소리]
제가 비록 늦긴 해도
절대 쓰러지진 않습니다
[최 상궁의 가쁜 숨소리]
[최 상궁의 옅은 웃음]
근성 있구먼
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[소용의 힘주는 숨소리]
(소용) 자, 쭉 부어 봐
(도설리) 예, 마마
애걔?
- (소용) 장난?
- (도설리) 아, 저, 고것이...
(최 상궁) 마마, 타락이
얼마나 귀한 줄 아십니까?
귀하니까 지금 내가 쓰지
(소용) 요리는 8할이 재료발이거든
소의 젖을 다 짜내면
송아지는 굶습니다
개념도 있고
[반짝이는 효과음]
(소용) 어우, 슬프네
근데 간헐적 단식이라고
가끔씩 한 끼 굶는 것도 건강에 좋아
아, 자, 타락은 여기까지
한 방울이라도 모자라면, 알지?
[날카로운 효과음]
(도설리) 예, 예, 마마
(소용) 응
[소용의 한숨]
(만복) 저런, 쯧, 쯧, 쯧
씁, 넌 뭐야?
어디 수라간에 계집애가...
[만복의 한숨]
계집, 계침, 기침
[만복의 헛기침]
기침
이리 와 봐
[소용의 웃음]
이름이 뭐야?
담향이옵니다
근데 궁에서 개를 다 키우네?
[강아지 낑낑대는 소리]
(만복) 그 개님이
저보다 벼슬도 높습죠
명나라 사신과 함께 건너온
개 한 마리가 조상인
귀한 혈통이라나 뭐라나
[만복의 헛웃음]
명나라면 200년도 더 전인데
그 긴 세월 동안 다른 개랑 교배했으면
이건 그냥 완전 똥개인데
[소용의 웃음]
똥개는 이름이 뭐야?
이름은 없사와요
그래? 그럼
댕댕이라고 하자
댕댕이요?
(소용) 봐 봐
[발랄한 음악]
자, 이렇게
멍멍이라는 글자를 다르게 보면
댕
댕댕이 같지?
그러니까 댕댕이
(담향) 아, 댕댕이
[꼬르륵거리는 소리]
(소용) 어우
너 배고파서
계속 여기 기웃거리는구나?
잠깐만
자
짠
[소용의 옅은 웃음]
먹어
[강아지 낑낑대는 소리]
자
왜 안 먹어?
아까워 못 먹겠어요, 마마
걱정하지 마, 공짜 아니야
너 그거 다 먹고
나 감자 다듬는 것 좀 도와줘
안 됩니다
(만복) 씁, 중전마마야 왕가시니
그렇다 쳐도
수라간의 음식은 전통적으로
여자의 손길이 닿아선 안 됩니다
상에 올려 꾸밈을 할 때나
상을 들여갈 때 빼곤
저리 벼슬도 없이 천한 계집...
흡...
아이가, 저 아이가 감히
제조에 참가할 순 없는 거지요
아유, 꼰대
[익살스러운 효과음]
(소용) 너도 해 봐, 꼰대
- (담향) 꼰대
- (만복) 뭐?
(소용) 어이구, 또박또박 잘하네
이것도 꼰머라고 해도 돼
[소용의 웃음]
먹어, 먹어, 먹어
[담향의 놀란 신음]
꼭 구름을 먹는 것 같아요, 마마
[소용의 놀란 신음]
너 맛 표현에 소질 있다
먹방 해도 되겠어
[소용의 웃음]
(만복) 쳇
근데 궁에 들어오기에
너무 어린 거 아니야?
(만복) 부모가 조세를 피하지 못해
유망하려다 잡혀
일가족 모두 관노가 됐답니다
그 아비라는 작자는
혼자 튀어 버렸다는데
하, 참, 그것도 아비라고
[만복의 비웃음]
대령숙수!
그게 애 앞에서 할 소리야? 쯧
(소용) 담향아, 넌 좋은 것만
보고 들어야 된다, 응?
댕청이
[익살스러운 음악]
해 봐
(담향) 댕청이
댕...
[익살스러운 효과음]
멍청이?
멍청이!
[소용과 담향의 웃음]
(만복) 무슨 감자옹심이를
그리 크게...
(소용) 아이, 타락은 왜 이리 안 와?
마마!
[도설리의 거친 숨소리]
(도설리) 저, 궁궐 안의 소란 소는 다
젖이 말라비틀어지도록 짜 왔습니다요
[소용의 탄성]
(소용) 응?
어, 저, 자, 잘했어, 응, 응, 응
예, 마마
[밝은 음악]
(만복) 오, 타락죽
어, 이 귀한 타락죽에 옹심이를?
저, 저, 저, 저...
(소용) 아, 거참, 시어머니야?
요샌 시어머니도 며느리 눈치 보더라
(만복) 시...
아니, 시어머니가 며느리 눈치를
어어, 그런 말세가!
(소용) 오케이
[소용의 흡족한 숨소리]
내가 직접 내어 간다
[순원왕후의 탄성]
[순원왕후의 흡족한 탄성]
맛있네요
그런데
(순원왕후) 다소 식어
굳어진 감이 있고
귀한 타락죽이 그릇 밖으로
흘러넘친 것이 상당히 아깝네요
하긴
언제나 완벽할 순 없죠
[소용의 한숨]
아, 요리만 완벽하면 뭐 해
서빙이 뒷받침이 안 되는데
어떻게 하면 흘리지도 않고
식지도 않게 재빨리 배달을 하냐
그게 관건인데
[소용의 혀 튕기는 소리]
(소용) 오?
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[소용의 탄성]
오, 생활의 달인
(가마꾼) 장
(내관2) 너 이거
내가 풀칠하란 게 언젠데
너 이거, 이거 아직도 안 한 거니?
(일꾼) 아유, 뭐 하는 거야, 빨리
[내관2과 일꾼의 놀란 신음]
(궁인들) 중전마마!
[궁인들의 술렁이는 소리]
[소용의 가쁜 숨소리]
[익살스러운 음악]
(소용) 가마
식가마가 필요하다
(연) 마마!
(최 상궁) 마마, 마마!
[연과 최 상궁의 가쁜 숨소리]
식가마요?
- (내관2) 식가마
- (일꾼) 식가마가 뭐야?
[궁인들의 속닥거리는 소리]
식가마?
[최 상궁의 가쁜 숨소리]
식가마...
뭐라는 거요?
(김 내관) 그래그래
조심하고, 조심하고, 응
자
[김 내관의 한숨]
그래그래
어, 저기 마마 오십니다!
[발랄한 음악]
(김 내관) 오, 자, 자
- 하나, 둘
- (나인들, 내관들) 하나, 둘, 하나, 둘!
(소용) 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘
자
뭐야, 아직도 이 모양이야?
밤새 한 거 맞아?
예, 교대 인원까지 써서
밤새 열심히 물을 길어 부었는데도
(김 내관) 워낙 넓은 호수라...
아, 물 빼는 건 하루 만에 된 게
채우는 건 왜 이렇게 오래 걸려?
호수의 지대가 높아 물을 빼는 건
고랑만 파도 금방 되지 말입죠
아무래도 관리자가 없으니까
설렁설렁한 게 틀림없어
(소용) 씁...
[만복의 웃음]
에, 오늘 저녁 번살이 후에
다 같이 탁배기 한잔들 어때, 응?
[방귀 소리]
(숙수1) 오메, 아이고
(만복) 어떠냐고, 응?
어떠냐고!
이것들이, 쯧
아이고, 아이고
어, 어, 어, 어인 일로 최 상궁 혼자?
마마께서
시원한 음청을 대령하라십니다
마마께서?
[만복의 웃음]
아, 그래요?
그러시다면 간단히
두견화채를 한번 만들어 볼까나?
[밝은 음악]
(만복) 첫서리를 맞아
잘 익은 오미자를 우려낸 국물에
꿀을 넣어 단맛을 강조하고
배와 귤을 넣어 시원함을 더하면
사치스레 얼음을 쓰지 않아도
충분히 청량하지
여기에 진달래꽃은 지금 없으니
달맞이꽃을 꽃술을 빼고
녹말가루를 묻혀
끓는 물에 살짝, 찬물에 착착
화채 그릇 위에 동동
마지막 잣 세 개로 화룡점정
[만복의 흡족한 숨소리]
[만복의 웃음]
뭐, 이 정도 음청이야
눈 감고도 만들지, 응?
(만복) 요래, 요래, 요래
[만복의 웃음]
눈 부릅뜨고 만드는 거 다 봤습니다
[익살스러운 음악]
[만복의 멋쩍은 숨소리]
쳇, 뭘 또 그렇게 나만 쳐다보나
부끄럽게
[만복의 웃음]
[느긋한 음악]
(김 내관) 힘을 내라, 어? 힘을 내
(최 상궁) 마마, 말씀하신 음청이옵니다
(소용) 응? 응
어디 보자
씁, 내가 지금
이럴 상황은 아닌데 말이야
피하지 못하면 즐기라고
[소용의 시원한 탄성]
좋다
어이!
얼마나 걸릴 거 같아?
이 속도면 오늘 밤 안엔...
(소용) 해 질 녘
[익살스러운 음악]
그건 절대 무리입니다
거참, 그럼, 오늘 안엔 꼭 끝내
안 그럼 모가지 날아가는 거야
(김 내관) 예
(나인들, 내관들) 하나, 둘
하나, 둘, 하나, 둘!
대령숙수한테 전해
(소용) 여기 있는 사람들한테
이거 한 잔씩 쫙 돌리라고
이 많은 이들을요?
[소용의 나른한 한숨]
(만복) 음
[만복의 피식하는 웃음]
그새 또 달려오는 걸 보니
내 솜씨에 반했군
(만복) 음청을 한 잔 더
대령하라는 말이겠지
그래요, 얘기하시오
음청을 다시 대령하라십니다
[만복의 웃음]
내가 딱 그럴 줄 알았다니까
(만복) 어떻게, 뭐
너무 맛있어 그릇을 떨구시던가?
아니면 눈물을 막 흘리시던가?
[만복의 웃음]
최 상궁
내가, 응? 이런 사람이오
[만복의 웃음]
어?
(숙수들) 대령숙수, 대령숙수!
(만복) 에이, 됐다, 이놈들아!
[만복의 웃음]
대령숙수님, 그게...
(만복) 어, 어, 그래요
내 최 상궁께도 한 잔 말아 드리리다
씁, 최 상궁께서도 내 음청을
음청 좋아하시나 봐요
[만복의 웃음]
[숙수들의 웃음]
음청, 음청을 음청 좋아...
(숙수2) 음청, 음청
[만복의 자지러지는 웃음]
음청
[만복과 숙수들의 웃음]
(만복) 한 잔 더 말아 드리리다
예, 기다리시오
한 잔 더 마는 김에
좀 더 말아 주시지요
아, 그, 그래요
응, 뭐, 얼마나 더? 어?
[익살스러운 음악]
[만복의 웃음]
- (숙수2) 음청 나갑니다
- (연) 맛있게 드세요
(김 내관) 고맙네, 고맙네, 고맙네
[시끌벅적한 소리]
(나인2) 감사합니다, 마마!
(소용) 응
[만복의 어색한 웃음]
(나인1) 와, 이리 귀한 것을...
감사합니다, 마마
(만복) 아니 다행이다
(김 내관) 망극하옵니다, 중전마마!
(함께) 망극하옵니다, 중전마마!
그래그래, 뭐, 그 정도 가지고
어, 마셔, 마셔, 어
(내관3) 와, 이거 엄청 맛있습니다
[내관3의 웃음]
거참, 부려 먹기 쉽구먼
[새 지저귀는 소리]
(환) 오, 오
새까지 속을 만큼
완벽한 나의 이 잠복 실력
[환의 놀란 신음]
얼마나 이러고 있었는지
[환의 침 삼키는 소리]
마침 목이 타던 참인데
[환의 힘주는 숨소리]
[부드러운 음악]
(환) 풉!
[환의 당황한 신음]
어제부터 고생이 많으시네요
(연) 대체 무얼 하시는진 모르겠지만
이, 너는 내가 보이느냐?
그럼요, 이렇게 눈에 딱 띄는데
눈에 딱...
그, 내 말이 그 말이다
(환) 좀 전엔 나인 둘이서
내가 있는 줄도 모르고
어찌나 별별 얘길 다 하던지
전 마마를 보필하러 가 봐야 해서
(환) 어?
(연) 그릇
(환) 아...
[환의 시원한 탄성]
[설레는 음악]
[심장 박동 효과음]
[심장 박동 효과음-계속]
정체를 들켰으니
오늘은 여기까지
(환) 그녀가
나의 모습을 알아주었을 때
나는 그녀에게로 가 꽃미남이 되었다
[홍 별감과 홍연의 놀란 신음]
[홍 별감의 당황한 신음]
[연의 비명]
(연) 아, 어떡해!
다칩니다
[설레는 음악]
맨손으로 잡지 마시오
(연) 기꺼이 다치고 아프려는 마음
사랑
[화진의 한숨]
(고 상궁) 수소문하고 있습니다
별일 아닐 것이니
너무 심려치 마십시오
오월인 이리 말없이
사라질 아이가 아니네
무슨 일이 생긴 게 분명해
(상궁2) 대비마마 납시옵니다
[화진의 초조한 숨소리]
(화진) 하, 대비마마
다들 물렀거라
[문 닫히는 소리]
지금부터 내가 하는 말 명심하세요
[어두운 음악]
(조 대비) 빈이 지금
이 궁에서 믿을 사람은
같은 배를 탄 나밖에 없습니다
나에게 한 치의 숨김도 없이
모두 말해야 합니다
그래야 그 아이도 살고 우리도 살아요
[무거운 효과음]
(철종) 참으로 좋지 않습니까?
나와 영평군, 상선까지
아, 상선
지난번 중전이 내 주역 서책을 탐내
새 서책을 준비하란 건 어찌 되었나?
(상선) 예?
그런 명을 하신 적이 없사온데...
어허, 상선!
(철종) 나이가 들어
기억이 가물가물한 건가?
내 분명 그리 일렀거늘
지금이라도 규장각에 들러
명을 전해 놓게
지금 말씀이옵니까?
(철종) 그럼, 또 잊어버릴 텐가?
전하를 대조전에 모셔다드린 후
그리하겠사옵니다
나 혼자 가는 것도 아니고
영평군이 나를 호위하고 있는데
뭐가 걱정인가?
어서 다녀오게
예, 그럼
(철종) 쯧
[의미심장한 음악]
[상선의 아파하는 신음]
(홍 별감) 아이코, 이런 돌덩어리가
상선
[상선의 아파하는 숨소리]
다치셨습니까?
아, 괜찮습니다
(홍 별감) 아이
이 코가 짜부라지신 거 같은데
[익살스러운 음악]
(상선) 아이고! 씁
어유, 코, 아, 거참
원래 그렇습니다! 아유
(홍 별감) 아, 그럴 리가요
어찌 사람 코가 이렇습니까?
당장 내의원으로 가시지요
아이고, 괜찮다니까, 아이고, 참!
(철종) 사라진 오월은
중전이 호수에 빠지던 날
빈과 함께 궁에 출입한 사람입니다
거짓 증언을 하게 할 셈입니다
(영평군) 칼을 겨눈 이가
전하란 걸 중전이 알자마자
바로 이리...
내가 아니라 빈을 치려는 거군요
복수, 이것이 중전의 선택인가?
전하
화진아
송구하옵니다
화진이 네가 송구할 일이 아니다
나로 인해 벌어진 일이니
그게 무슨...
[긴장되는 음악]
얼마 전에 내 손으로
중전을 제거하려 했다
(철종) 그 복수를 위해
너에게 호수 사건의 누명을
씌우려는 것이지
(영평군) 그들이 늘 쓰는 수법이죠
거짓 증거로 무고한 사람을 옭아매는
내가 중전을 죽이려 했다
밝히겠습니다
전하!
(철종) 복수심에 대해선
형님과 저 역시 잘 알고 있지 않습니까?
똑같이 되갚아 주고 싶은 것
그것이 복수심이죠
내가 중전에게 했듯
빈의 목에 칼을 겨누려는 겁니다
[화진의 한숨]
그 복수심을 잠재울 다른 방법은
내가 무릎을 꿇는 것
그뿐입니다
[무거운 효과음]
(화진) 마마는
처음부터 제게 누명을 씌우기 위해
이 일을 계획한 겁니다
제가 나서면 끝납니다
(영평군) 전하께선
행하실 대의가 있으십니다
2년간 이 궁 안에서
모욕을 참으시며
준비해 온 일들을 기억하세요
대의를 위해
이번 일은 빠져나가셔야 합니다
나는 단 한 번도
왕이 되고 싶은 적이 없습니다
허수아비 왕은 더더욱
(철종) 하나 이 궁에
들어온 이유는 단 하나입니다
[긴장되는 음악]
더 이상 도망치지 않기 위해
그러니 제게 도망치라 하지 마십시오
다신 도망치지 않습니다
(영평군) 제가 궁 안을 샅샅이 뒤져
오월이란 아이를 찾아내겠습니다
분명 궁 안에서
문초를 하고 있을 겁니다
그래야 거짓 증언 시
바로 의빈 자가님을
처벌할 수 있으니까요
제가 찾아낼 때까지
기다려 주십시오
알겠습니다, 하나
최후엔 제가 나섭니다
그땐 아무도 나서지 마십시오
이것은 어명입니다
(철종) 너무나 많은 사람들을 잃었어요
나는 오늘
아무도 잃을 생각이 없습니다
(화진) 절대
전하께선 다치시면 안 됩니다
다치지 않겠다
저들이 원하는 대로
더 바싹 엎드려 주든
오해라고 발뺌을 해 보든
최선을 다해 다치지 않겠다
전하
[비장한 음악]
[무사들의 힘주는 신음]
모두 의복을 갖춘다
(영평군) 오늘 우리가 찾는 것은
한 나인으로
장소는 궁이다
그 어느 때보다도
모습을 들키지 않도록
각별히 주의하라
[소용의 하품]
[소용의 나른한 신음]
(소용) 아, 지루해 죽겠네, 아
[소용의 한숨]
아, 뭐 심심풀이로 할 거 없나?
(최 상궁) 마마
제가 며칠 전에 공수해 온
청나라 비단실이옵니다
이걸 맨날 들고 다니는 거야?
언제든 다시 취미를 찾으실
기회가 오겠지 싶어...
미안하지만 노 땡큐야
(소용) 바느질을 하는 건지
손에 침을 놓는 건지 모르겠다니까
그래서
준비했사옵니다
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
지금 나보고 엿 먹으라는 거야?
골무를 보고 왜 엿이라 하시옵니까?
(최 상궁) 아
엿 드시고 싶으십니까, 마마?
최 상궁
진짜 뭔 뜻인지 몰라?
홍연이 너도?
[익살스러운 음악]
골무에 무슨 뜻이 있사옵니까?
(최 상궁) 그저 손가락 찔리실 일 없게
준비한 것이온데
(소용) 씨
아, 영 찝찝한데
이씨
[익살스러운 효과음]
(상선) 전하!
걱정하고 있었사옵니다
상선이 먼저 도착했군
(철종) 왕의 위엄을 지키며 걷느라
좀 늦었네
중전은 안에 있는가?
호숫가에 나가 계신다 합니다
호수엔 어인 일로?
(조 대비) 빈의 말 역시
주상이 했던 말과
그리 다르지 않습니다
그날 밤 중전은 보지도 못했고
[의미심장한 음악]
큰 소리에 놀라 도망쳤을 뿐이라는데
솔직히 말하고 있는지는 모르겠어요
(만홍) 도설리와
진상품을 빼돌리던 일꾼들이 본 여인은
진짜 의빈 자가님이 맞는 듯합니다
중전이 놓은 덫에 걸리고 만 걸까요?
[조 대비의 헛웃음]
날개도 펴 보지도 못하고?
[문 열리는 소리]
대비마마
지금 자가님께서 통명전에...
[긴장되는 음악]
(화진) 제가 전하를 지키겠습니다
(좌근) 제 발로 찾아왔네요
오월이란 아이와
생각보다 애틋한가 봅니다
(순원왕후) 잘됐습니다
일이 쉽게 풀리니
제 발로 왔으니
제 입으로 털어놓게 만드시지요
건강만큼 급한 일은 없으니
우선 마저 들고요
옳으신 말씀입니다
[순원왕후의 감탄]
[좌근의 웃음]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
[오월의 힘겨운 숨소리]
(오월) 억울합니다
저희 화진 아씨는 그럴 분이 아니어요
저를 죽이셔도
그 사실은 변하지 않습니다
[문 여닫히는 소리]
(살수) 불쌍한 것
너는 마치
잡아먹겠다고 칼을 든 주인의
손을 핥아 대는 개와 같구나
이젠 네가 자백해도 늦었다
너희 아씨는 널 범인이라 덮어씌웠다
[무거운 효과음]
(오월) 그럴 리가...
[오월의 흐느끼는 소리]
(소용) 자
어유, 잘하네
자
아!
[최 상궁의 놀란 숨소리]
에이
[최 상궁의 한숨]
(최 상궁) 그 귀한 것을...
에이, 귀한 것들은 이게 문제야
너무 약해 빠졌다니까
(소용) 아유, 어디 좀
질기고 튼튼한 실 없나?
응?
'방기허가적아'
(봉환) 거짓된 나를 버린다?
이게...
마마께서 얼마 전까지
틈만 나시면 수놓으시던 거예요
(연) 저야 까막눈이라 뜻은 모르지만
분명 아름다운 시구겠죠
전 못 보았던 건데...
(연) 이상하게 최 상궁님만
오시면 다른 수를 놓으셨더랬죠?
사랑을 다룬 연시인 게죠?
(봉환) 이건
[무거운 효과음]
유서다
[긴장되는 음악]
(소용) 내가 호수에 빠지기 전에
이걸 수놓더라 이 말이지?
(연) 예
(소용) 내가 또 그러지 않았나?
잠도 잘 못 자고 입맛도 통 없고
그러셨죠, 한숨만 푹푹 쉬시고
얼굴엔 항상 그늘이 진 게...
[연의 한숨]
가끔 이유 없이 우시기도...
(연) 어? 마마
드디어 기억이 돌아오셨군요!
아니
[연의 실망한 신음]
(소용) 평소에 아끼던 물건을
막 주위 사람들한테 퍼 주진 않고?
(연) 이거 마마께서 주신 거잖아요
엄청 아끼시던 건데
또
최 상궁님께는 가락지를 주셨고
(봉환) 조화진이 틀렸어
김소용은 조화진을
함정에 빠뜨리려던 게 아니야
자살한 거야
(소용) 저거 철종이 아니야?
(상선) 주상전하 납시오!
쳇, 임금은 안 뛴다더니
(소용) 아나, 저 면상 보니까
또 혈압 오르네, 쯧
뭐야?
한판 붙자는 거야?
맞짱 떠?
(철종) 이겁니까?
이것이 중전의 선택입니까?
다짜고짜 왜 이래?
또 아무것도 모르는 척입니까?
내가 중전의 거짓된 눈빛과 말에
속은 겁니까?
[소용의 어이없는 숨소리]
여태 뭘 속인 사람은 내가 아니라 너지
[어두운 음악]
난 네가 날 죽이려던 놈인 줄도
모르고 한방에서 잔 사람이야
화낼 사람은 그쪽이 아니라 나 아니야?
중전이 말했소
(철종) 가장 약한 존재를
치는 것이 얼마나 비겁한 것인지
복수라면
그래서 똑같은 방법을 취한 거라면
나 또한 그냥 보고만 있진 않겠소
뭔 소리야?
[최 상궁의 다급한 숨소리]
[소용의 어이없는 숨소리]
(소용) 아유, 씨
뭐?
[긴박한 음악]
[만홍의 다급한 숨소리]
어찌할까요?
이 연약하고 어리석은 아이를
[말 울음소리]
대왕대비마마
죄를 물으시려면
저에게만 물어 주시옵소서
(순원왕후) 내가 누구에게
죄를 묻기에 그런 말을 합니까?
제가 데리고 온 나인
오월이가 사라졌습니다
내가 그랬다?
어째서요?
듣고자 하는 말이 있으시니까요
[무거운 음악]
원하시는 그 말
제가 해 드리겠습니다
어디 한번 들어 볼까요?
중전께서 호수에 빠지던 순간
제가 함께 있었습니다
(소용) 너도 반드시
소중한 사람을 잃게 될 것이야
[어두운 효과음]
[화진의 당황한 숨소리]
제가 그만 순간적인 감정에 휩싸여
중전마마를 호수에 밀었습니다
(화진) 그러니까
저에게만 죄를 물어 주시고
무고한 이에게
화가 가지 않도록 해 주시옵소서
제가 저지른 죄는
제가 다 가져가겠습니다
그래요?
여기 이 서신의 내용을 잘 알겠죠?
[긴장되는 음악]
(순원왕후) 빈이
조 대비에게서 받은 서신이니까요
그 오월이란 아이가 내놓았습니다
이 서신에 적힌 장소, 날과 시
그것이 중전에게 닥친 사고와
일치합니다
이게 무엇을 말하는 거겠습니까?
저는 그런 서신은 받은 적이 없습니다
(순원왕후) 빈이 혼자 나서서 이 모든 걸
덮을 수 있을 거라 생각했습니까?
스스로가 대단하다 생각하나 보죠?
빈은 그저 꼬리일 뿐입니다
(만홍) 대왕대비마마
그 서신은 결단코 거짓이옵니다
거짓일 리가요
(순원왕후) 같은 조문으로 대비와 빈이
같은 목적을 도모하는 게
당연하지 않습니까?
대비마마께서 그저 같은 가문이라 하여
그리 흉악한 일에
뜻을 더하지는 않사옵니다
(순원왕후) 그렇다면 대체
누가 거짓으로
이 서신을 만들어 냈을까요?
누군가 배후가 필요했군요
계획에 힘을 받기 위해
(상선) 주상전하 납시오!
[분위기 고조시키는 음악]
(화진) 전하
대왕대비마마
(순원왕후) 오셨군요, 잘됐습니다
지금 막 빈이 자백을 했습니다
중전을 호수에서 밀어 해했노라고
그것은 거짓 자백입니다
주상, 자중하세요!
(순원왕후) 아무리
여인의 치마폭에 파묻혔다 하나
이리 판단력이 흐려서야
어찌 제가 조정을
마음 놓고 맡기겠습니까!
지금 주상은 저 흉악무도한 범인을
감싸는 겁니까?
주상의 부인인 중전을 해했습니다
직접 똑똑히 전하세요
중전을 해하려 한 자가 누구입니까!
제가 했습니다
빈
[신하들의 웅성거리는 소리]
(순원왕후) 들으셨죠?
[긴장되는 음악]
정 빈이 혼자 자행한 것이라
우기고 싶다면
그걸 증명할 기회를 드리겠습니다
여봐라!
[긴장감 고조시키는 음악]
(남자) 원하는 자백을 받아 냈으니
이제 어찌할까요?
(살수) 명이 떨어지면 증인으로
세워야 하니 치료를 하거라
[문 열리는 소리]
[칼 부딪히는 소리]
(남자) 왜 그러십니까?
[긴장감 고조시키는 음악]
[무사들의 기합]
[무사의 기합]
(영평군) 쫓아라!
[오월의 옅은 신음]
[영평군의 한숨]
[분위기 고조시키는 음악]
[화진의 긴장한 숨소리]
[날카로운 효과음]
(순원왕후) 지금 이 자리에서
죄를 인정하고 참형을 받는다면
빈의 진정성을 의심하지 않겠습니다
(봉환) 철종이 밤마다 꾸는 꿈이
목이 날아가는 거랬는데
완전히 굳었잖아
망했어
[철종의 거친 숨소리]
(철종) 진실을 밝히겠습니다
(화진) 대왕대비마마의 명을
받들겠나이다!
[화진의 가쁜 숨소리]
(철종) 참형을 받을 사람은
빈이 아닙니다!
(화진) 전하
제발
[무거운 음악]
어명을 어길 셈입니까?
[화진의 떨리는 숨소리]
철종이 저놈
멋있어
(봉환) 왜 혼자 멋있고 지랄이야?
잠깐
오늘 밤이면 호수에 물이 차고
그럼 난 돌아가잖아
중전을 해하려던 세력은...
(소용) 잠깐!
(내관3) 어?
- (나인1) 어?
- (내관3) 아이, 씨
(김 내관) 왜 그러느냐?
(나인1) 물이 더 이상 없습니다
뭣이?
[궁인들의 탄식]
(나인1) 이리 물을 퍼다 써 버렸으니
우물이 말라 버렸나 봅니다
(김 내관) 아이고, 아이고
[나인들의 탄식]
이제 난 죽었다
[흥미진진한 음악]
사건의 중심인 제가
진실을 밝히겠습니다
(소용) 저는
[긴장되는 음악]
자살하려 했습니다
(봉환) 너 혼자 멋있는 척하게
놔둘 거 같아?
이 구역의 히어로는 나다
[경쾌한 음악]
나야 돌아가면 그만이야
(소용) 그러니 무고한 자들이
피를 흘리는 일은
없어야 할 것입니다
[봉환의 감탄]
(봉환) 오졌다
[음악: '철인왕후' OST]
(살수) 영평군이
무사들을 데리고 들이닥쳤습니다
특별히 훈련을 받은 자들이었습니다
(좌근) 문제가 되면 도려내면 됩니다
(김 내관) 우물이 그만
말라 버렸습니다요
(병인) 널 포기하는 것이 너를
행복하게 하는 것이라 믿었거늘
(순원왕후) 그 방자한 눈빛이라니
감히 내게 그리 불온해?
(만홍) 중전의 정신증이 날로 심해
중전의 폐위를 주청함이
옳지 않겠소이까?
(소용) 이제 다
제자리로 돌아가는 거야